---
title: 英高能源制造单及SN追溯方案
client: 英高
type: 方案
module: 制造
status: 已完成
phase: 上线期
created: 2025-08-21
updated: 2025-08-22
yuque_url: "https://www.yuque.com/xinsuixiaoyao-degek/klxky6/uwbpsl5dn1af3e4e"
tags: [Odoo, 上线期, 制造, 客户/英高, 已完成, 库存, 方案, 销售]
---

# 英高能源制造单及SN追溯方案

1、整机产品维护成【按批次号追溯】，且产品对应的产品类别有维护整机代码，那么代表是整机，则生成多个数量为1的不同批次号。

零件现阶段维护成按照数量追溯，只管数量，sn号只用于查询

修改点：

修改制造单的【生成成品SN号】代码，按照制造单数量生成多个数量为1的批次号

在制造单上增加【SN号】字段，存放生成的多个SN号；

增加【已扫码】SN号，存放已经扫码的整机号

2、在原本的【零件批次序列号】处扫整机和零件，一个整机的SN号及批次号一起扫，然后点击【匹配SN号】

修改点：

【匹配SN号】方法修改：因为现阶段无法追溯原材料的批次，所以【零件批次序列号】输入框需要扫产品的编号、批次或SN号两个维度，才可以匹配到同一个产品。制造单的组件物料勾选了【需要扫码绑定】的产品都扫码，并且数量是否足够，扫一次代表数量1，漏扫会报错提示;

【查询SN号】表单逻辑修改：在每次点击【匹配SN号】且成功匹配，在该表单中增加一条数据。

字段为:

MO单号：多对一到制造单；

销售订单：多对一到销售订单，如果是MTO跑出的制造单显示，没有则不显示；

成品：多对一到产品，取值为制造单的产品；

成品SN号：多对一到批次序列号，扫码的成品SN号；

组件及组件批次序列号：键值对形式，产品名称-产品编码-批次序列号。显示内容及格式需要确认

日期：扫码日期

支持搜索字段：产品、SN号、组件及组件批次序列号
